【第二章】在近代中国诸多社会矛盾中，主要矛盾中最主要的矛盾是（ ）。
	A.帝国主义和中华民族的矛盾
	B.封建主义和人民大众的矛盾
	C.封建主义和资本主义的矛盾
	D.封建地主阶级和农民阶级的矛盾
[参考答案] A.帝国主义和中华民族的矛盾
	
【第一章】马克思主义中国化实现的第一次历史性飞跃发生在（ ）时期，形成了毛泽东思想。

	A.旧民主主义革命
	B.新民主主义革命
	C.社会主义革命
	D.社会主义建设
[参考答案] B.新民主主义革命

【第十一章】（）是党和国家事业的中坚力量。

	A．党员
	B．党的基层组织
	C．党中央
	D．党的干部
[参考答案] D．党的干部

【第六章】按照“三个代表”要求全面加强党的建设，根本目的就在于（）。

	A.体现中国共产党全心全意为人民服务的宗旨
	B.保证我们党能够始终保持同人民群众的血肉联系
	C.赢得最广大人民的支持
	D.保持党的先进性
[参考答案] B.保证我们党能够始终保持同人民群众的血肉联系

【第二章】近代中国，一些爱国人士提出过工业救国、教育救国、科学救国等主张，并为此进行过努力，但这些主张并不能从根本上给濒临危亡的中国指明正确的出路，这是因为他们没有认识到

	A.争取民族独立和人民解放是实现民族复兴的前提
	B.中国已经被卷入世界资本主义经济体系和世界市场中
	C.中国是一个经济政治发展不平衡的国家
	D.资本主义制度已经过时
[参考答案] A.争取民族独立和人民解放是实现民族复兴的前提

【第九章】中国梦的科学内涵是

	A.国家富强、民族振兴是人民幸福的基础和保障
	B.国家富强、民族振兴是人民幸福的题中之义
	C.国家富强、民族振兴是人民幸福的必然要求
	D.人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点
[参考答案]
A.国家富强、民族振兴是人民幸福的基础和保障
D.人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点

【第十章】共享是中国特色社会主义的本质要求，其内涵主要有（）

	A.全民共享
	B.全面共享
	C.共建共享
	D.渐进共享
[参考答案]
A.全民共享
B.全面共享
C.共建共享
D.渐进共享

【第五章】“两手抓、两手都要硬”包括（ ）

	A.一手抓物质文明，一手抓精神文明
	B.一手抓建设，一手抓法制
	C.一手抓解放生产力，一手抓发展生产力
	D.一手抓改革开放，一手抓惩治腐败

[参考答案]
A.一手抓物质文明，一手抓精神文明
B.一手抓建设，一手抓法制
D.一手抓改革开放，一手抓惩治腐败

【第十一章】为赢得全面建成小康社会的最后胜利，我们要打好的攻坚战有

	A.惩治腐败攻坚战
	B.防范化解重大风险攻坚战
	C.精准脱贫攻坚战
	D.污染防治攻坚战
[参考答案]
B.防范化解重大风险攻坚战
C.精准脱贫攻坚战
D.污染防治攻坚战

【第六章】“三个代表”重要思想创造性地回答了（）（）的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。

	A.建设什么样的党
	B.实现什么样的发展
	C.怎样发展
	D.怎样建设党
[参考答案]
A.建设什么样的党
D.怎样建设党

【第六章】思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
[参考答案] 正确
【第九章】实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神
[参考答案] 错误
【第十四章】党是领导和团结全国各族人民的核心力量，有利于充分发挥中国特色社会主义制度在维护民族团结、社会稳定、国家统一方面的优势。
[参考答案] 正确
【第四章】中国特色社会主义是在社会主义改造之后开创的。
[参考答案] 错误
【第七章】科学发展观是中国特色社会主义理论体系的接续发展。
[参考答案] 正确
