【第七章】以（ ）为标志，科学发展观进一步走向成熟。
A.党的十五大
B.党的十六大
C.党的十七大
D.党的十八大
[参考答案] C.党的十七大

【第一章】1981年党的十一届六中全会通过的《中共中央关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出，毛泽东是伟大的马克思主义者、伟大的无产阶级革命家、战略家和（ ）。
A.思想家
B.奠基者
C.斗争者
D.理论家
[参考答案] D.理论家

【第九章】中华民族伟大复兴的形象表达是
A基本实现现代化
B建成现代化强国
C.中国梦
D人民幸福
[参考答案] C.中国梦

【第五章】党的（ ）作出了《关于经济体制改革的决定》，提出了社会主义经济是公有制基础上的商品经济。
A.十二大
B.十二届三中全会
C.十三大
D.十三届四中全会
[参考答案] B.十二届三中全会

【第五章】邓小平理论形成与发展的时代背景是（ ）
A.战争与革命
B.战争与和平
C.和平与发展
D.革命与发展
[参考答案] C.和平与发展

【第一章】第一次国内革命战争时期，毛泽东以马克思列宁主义为指导，深入实际调查研究，在（ ）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
A.《新民主主义论》
B.《论联合政府》
C.《中国社会各阶级分析》
D.《湖南农民运动考察报告》
[参考答案]
C.《中国社会各阶级分析》
D.《湖南农民运动考察报告》

【第九章】实现中国梦的路径包括
A.必须走中国道路
B..必须弘扬中国精神
C.必须凝聚中国力量
D.必须坚持中国制度
[参考答案]
A.必须走中国道路
B..必须弘扬中国精神
C.必须凝聚中国力量

【第二章】1949年10月1日，首都军民30万人齐集北京天安门广场，欢庆中华人民共和国的诞生。中华人民共和国的成立，标志着
A.新民主主义革命取得了基本的胜利
B.半殖民地半封建社会的结束
C.中国共产党的地位发生了根本性的变化
D.社会主义基本制度的确立
[参考答案]
A.新民主主义革命取得了基本的胜利
B.半殖民地半封建社会的结束
C.中国共产党的地位发生了根本性的变化

第四章多项选择题| 毛泽东提出，社会主义可以分为两个阶段，分别是
A.不发达的社会主义
B.比较发达的社会主义
C.发达的社会主义
D.社会主义初级阶段
[参考答案]
A.不发达的社会主义
B.比较发达的社会主义

【第十一章】要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀。
A．政治性
B．时代性
C．原则性
D．战斗性
[参考答案]
A．政治性
B．时代性
C．原则性
D．战斗性

【第七章】科学发展观强调，执政能力建设是党执政后的一项根本建设。
[参考答案] 正确
第八章判断题| 中国特色社会主义进入新时代，我国进入社会主义初级阶段以来的“落后的社会生产”已经发生新的阶段性变化。
[参考答案] 正确
【第十一章】要把改革的力度、发展的速度和社会可承受程度统一起来。
[参考答案] 正确
【第一章】不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展的基点放在积极争取外援，开展国际经济文化交流，学习外国一切对我们有益的先进事物上。
[参考答案] 错误
【第五章】毛泽东思想是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
[参考答案] 错误