【第二章】中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段的标志是（ ）。

	A.新文化运动的兴起
	B.俄国十月革命的胜利
	C.五四运动的爆发
	D.中国共产党的诞生
[参考答案] C.五四运动的爆发

【第十一章】党的（）是党的根本性建设，决定着党的建设方向和效果。

	A．政治建设
	B．思想建设
	C．作风建设
	D．制度建设
[参考答案] A．政治建设

【第十章】我国的根本政治制度是（ ）。

	A.人民代表大会制度
	B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
	C.民族区域自治制度
	D.基层群众自治制度
[参考答案] A.人民代表大会制度

【第四章】毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系是

	A.重工业、轻工业和农业的关系
	B.沿海和内地的关系
	C.中央和地方的关系
	D.国家、生产单位和个人的关系
[参考答案] A.重工业、轻工业和农业的关系

【第七章】以（ ）为标志，科学发展观进一步走向成熟。

	A.党的十五大
	B.党的十六大
	C.党的十七大
	D.党的十八大
[参考答案] C.党的十七大

【第十四章】中国共产党是中国特色社会主义事业的（）。

	A．策划者
	B．开创者
	C．推动者
	D．引领者
[参考答案]
B．开创者
C．推动者
D．引领者

【第二章】近代中国革命的两个基本任务是（ ）。

	A.推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，建立新民主主义共和国
	B.求得民主独立和解放，建设富强民主的国家
	C.对外推翻帝国主义压迫的民族革命
	D.对内推翻封建地主压迫的民主革命
[参考答案]
C.对外推翻帝国主义压迫的民族革命
D.对内推翻封建地主压迫的民主革命

【第六章】党的十六大报告中，江泽民把社会主义（）（）（）一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标。

	A.物质文明
	B.政治文明
	C.精神文明
	D.社会和谐
[参考答案]
A.物质文明
B.政治文明
C.精神文明

社会主义基本经济制度包括（）

	A. 公有制为主体、多种所有制经济共同发展
	B. 按劳分配为主体、多种分配方式并存
	C. 现代化经济体系
	D. 社会主义市场经济体制

[参考答案]
A. 公有制为主体、多种所有制经济共同发展
B. 按劳分配为主体、多种分配方式并存
D. 社会主义市场经济体制

【第五章】改革开放以来，邓小平反复强调坚持四项基本原则，其实质就是要求我们坚持社会主义基本制度，即坚持（ ）

	A.以公有制为基础、实行按劳分配原则的社会主义基本经济制度
	B.实行共产党领导、人民民主专政的社会主义基本政治制度
	C.以马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系为指导的社会主义意识形态
	D.以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导的社会主义意识形态
[参考答案]
A.以公有制为基础、实行按劳分配原则的社会主义基本经济制度
B.实行共产党领导、人民民主专政的社会主义基本政治制度
D.以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导的社会主义意识形态

【第七章】科学发展观同邓小平理论、“三个代表”重要思想都贯穿了中国特色社会主义这个主题。
[参考答案] 正确
【第五章】党的十五大正式将邓小平理论载入宪法。
[参考答案] 错误
【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，最重要、最核心的内容就是党的十九大报告概括的“十四个坚持”。
[参考答案] 错误
【第二章】 中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好土地革命、武装斗争、党的建设三者之间的关系。
[参考答案] 错误
【第十一章】党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。（）
[参考答案] 正确