【第十章】社会主义民主政治的本质特征是（ ）。
A.党的领导
B.人民当家作主
C.依法治国
D.国家治理
[参考答案] B.人民当家作主

【第八章】 新时代中国特色社会主义基本方略，党的十九大概括为
A.“四个自信”
B.“四个伟大”
C.“八个明确”
D.“十四个坚持”
[参考答案] D.“十四个坚持”

【第八章】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为
A.人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
B.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
[参考答案] C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

【第九章】党的十九大报告提出，到2035年
A.我国将拥有高度的物质文明
B.我国进入高收入国家行列
C.我国核心竞争力名列前茅
D.全体人民共同富裕基本实现
[参考答案] B.我国进入高收入国家行列

【第十章】我国的根本政治制度是（ ）。
A.人民代表大会制度
B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
C.民族区域自治制度
D.基层群众自治制度
[参考答案] A.人民代表大会制度

【第四章】以下关于社会主义社会两类不同性质的矛盾，正确的说法是
A.两类不同性质的矛盾是人民内部矛盾和敌我矛盾
B.工人阶级同农民阶级的矛盾不属于人民内部矛盾
C.两类不同性质的矛盾不会发生转化
D.解决这两类不同性质的矛盾，采用专政和民主两种不同的方法
[参考答案]
A.两类不同性质的矛盾是人民内部矛盾和敌我矛盾
D.解决这两类不同性质的矛盾，采用专政和民主两种不同的方法

【第十一章】党是改革的（ ）,改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于党的领导。
A.倡导者
B.组织者
C.推动者
D.领导者

[参考答案]
A.倡导者
C.推动者
D.领导者

【第十四章】改革开放新的伟大革命（）。
A．极大激发人民群众的创造性
B．极大解放和发展社会生产力
C．极大增强社会发展活力
D．极大提高了国际地位
[参考答案]
A．极大激发人民群众的创造性
B．极大解放和发展社会生产力
C．极大增强社会发展活力
D．极大提高了国际地位

【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，不正确的是（ ）。
A.区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志
B.中国革命的中心问题
C.无产阶级及其政党自然而然得来的
D.实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设
[参考答案]
A.区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志
C.无产阶级及其政党自然而然得来的

【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以调动全党（）为着力点。
A．积极性
B．主动性
C．创新性
D．创造性
[参考答案]
A．积极性
B．主动性
D．创造性

【第四章】毛泽东在《论十大关系》的报告中系统论述了社会主义社会矛盾的理论。
[参考答案] 错误
【第九章】只有中国特色社会主义道路才能发展中国、稳定中国，这是一条通往复兴梦想的康庄大道、人间正道。
[参考答案] 正确
【第八章】 坚持和发展中国特色社会主义，是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
[参考答案] 正确
【第九章】实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神
[参考答案] 错误
【第十一章】改革的性质决定着改革的最终成败。
[参考答案] 错误